# Проект BooksCollector

## Описание

Данный проект представляет собой класс `BooksCollector`, который позволяет управлять коллекцией книг, устанавливать их жанры, добавлять в избранное и выполнять другие операции. 

## Тесты

В проекте реализованы следующие тесты:

1. **Тест добавления новой книги (`test_add_new_book`)**:
   - Проверяет, что книга успешно добавляется в коллекцию, если её название имеет допустимую длину (меньше 40 символов).

2. **Тест установки жанра для книги (`test_set_book_genre`)**:
   - Проверяет, что жанр успешно устанавливается для существующей книги, если он принадлежит к списку допустимых жанров.

3. **Тест получения жанра книги по её имени (`test_get_books_genre`)**:
   - Проверяет, что жанр книги корректно возвращается по её названию.


4. **Тест получения списка книг с определённым жанром (`test_get_books_with_specific_genre`)**:
   - Проверяет, что возвращаются только книги, соответствующие заданному жанру.

5. **Тест получения списка книг, подходящих детям (`test_get_books_for_children`)**:
   - Проверяет, что возвращаются только те книги, которые не имеют возрастных ограничений по жанрам.

6. **Тест добавления книги в Избранное (`test_add_book_in_favorites`)**:
   - Проверяет, что книга добавляется в список избранных, если она существует в коллекции.

7. **Тест удаления книги из Избранного (`test_delete_book_from_favorites`)**:
   - Проверяет, что книга удаляется из списка избранных, если она была добавлена ранее.

8. **Тест получения списка избранных книг (`test_get_list_of_favorites_books`)**:
   - Проверяет, что возвращается корректный список избранных книг.

9. **Тест добавления книги с длинным названием (`test_add_new_book_with_long_name`)**:
    - Проверяет, что книга с названием более 40 символов не добавляется в коллекцию.

10. **Тест установки жанра для несуществующей книги (`test_set_book_genre_for_nonexistent_book`)**:
    - Проверяет, что при попытке установить жанр для несуществующей книги ничего не происходит, и жанр не назначается.

## Запуск тестов

Для запуска тестов используйте следующую команду:

```bash
pytest -v tests/
```
## Отчет о покрытии тестами

Отчет о покрытии кода был сгенерирован с помощью команды pytest --cov и сохранён в директории проекта. Он доступен в файле .coverage, который находится по следующему пути: /Users/ulia/PycharmProjects/qa_python/.coverage

Общая статистика покрытия кода: 100% из 10 тестов прошли успешно.

Для генерации HTML-отчета и его открытия используйте следующие команды:

```bash
coverage html
```
```bash
open htmlcov/index.html
```
